Thẻ <h*>:
    Trong HTML có 6 thẻ tiêu đề, từ h1 - h6. Số 1 - 6 thể hiện cấp độ (tiếng Anh: Level) của thẻ. Thẻ <h1> có cấp độ cao nhất, thẻ <h6> có cấp độ thấp nhất.
    Sử dụng các thẻ h dựa trên ý nghĩa nội dung trang web. Tránh chỉ sử dụng thẻ h vì kích thước phông chữ của bản thiết kế.
    Đảm bảo sử dụng tối đa một thẻ <h1> trên mỗi trang đơn.
    Không nên bỏ qua các cấp thẻ tiêu đề. Nếu bạn có thẻ <h1>, thì cấp tiêu đề sau sẽ là <h2>, sau nữa là <h3>, … cho tới <h6>.
    Không cần phải sử dụng toàn bộ các thẻ h, việc sử dụng các thẻ h phụ thuộc vào dàn ý hoặc nội dung trang web. Thông thường, các thẻ càng gần <h6> càng ít được sử dụng.

Thẻ 
    Thẻ 
được sử dụng để thể hiện một đoạn văn bản trên trang web.
    Một đoạn văn không nhất thiết phải nhiều hơn một câu, có thể sử dụng thẻ 
với các đoạn văn bản ngắn.
    Mỗi thẻ 
sẽ luôn nằm trên một dòng mới. Ngoài ra, trình duyệt sẽ tự động thêm khoảng lề trên và dưới để ngăn cách giữa các thẻ 
.

Thẻ 
    Thẻ ngắt dòng (tiếng Anh: Line Break element) trong HTML là 
, được sử dụng để tạo ra một dòng mới trong một đoạn văn. Đây là một thẻ tự đóng.
    Trong thực tế, thẻ 
rất hữu ích để tạo điểm ngắt dòng cho một bài thơ hoặc một địa chỉ.
    Trong HTML, nhiều khoảng trắng hoặc dấu ngắt dòng chỉ được coi là một khoảng trắng (một dấu cách).
    Mỗi thẻ 
là một đoạn văn độc lập. Không có tình huống một đoạn văn lại nằm trong một đoạn văn khác.
    Luôn sử dụng thẻ 
cho các đoạn văn bản để đảm bảo tính ngữ nghĩa và tối ưu khả năng truy cập.
    Thẻ 
chỉ sử dụng với mục đích ngắt dòng trong các đoạn văn, không sử dụng để tạo khoảng cách lề giữa các nội dung.

Thẻ <b> sử dụng cho nội dung muốn gây sự chú ý. Nội dung của nó được hiển thị dưới dạng chữ in đậm.

Thẻ <strong> thể hiện sự quan trọng, nghiêm trọng, cấp bách, v.v.

Thẻ <i> sử dụng cho các trường hợp viết nghiêng theo quy tắc chính tả như: tên một tác phẩm, trích dẫn một câu nói, v.v.

Thẻ <em> thể hiện sự nhấn mạnh như: nhấn mạnh từ, nhấn mạnh trọng âm, v.v.

Semantic (ngữ nghĩa) là một khái niệm rất quan trọng trong HTML. Nắm được ngữ nghĩa giúp bạn sử dụng HTML đúng hơn về ý nghĩa, giúp bạn phân biệt được trường hợp nào dùng thẻ HTML nào.
HTML cung cấp các thẻ HTML có ngữ nghĩa để chúng ta sử dụng đúng mục đích, giúp nội dung trong HTML trở nên có ý nghĩa.
Lý do chúng ta nên nắm chắc ngữ nghĩa trong HTML là: giúp các nhà phát triển dễ đọc hiểu code hơn, tối ưu cho SEO và khả năng truy cập.