Thẻ tiêu đề:
    Trong HTML có 6 thẻ tiêu đề, từ h1 - h6. Số 1 - 6 thể hiện cấp độ (tiếng Anh: Level) của thẻ. Thẻ <h1> có cấp độ cao nhất, thẻ <h6> có cấp độ thấp nhất.
    Sử dụng các thẻ h dựa trên ý nghĩa nội dung trang web. Tránh chỉ sử dụng thẻ h vì kích thước phông chữ của bản thiết kế.
    Đảm bảo sử dụng tối đa một thẻ <h1> trên mỗi trang đơn.
    Không nên bỏ qua các cấp thẻ tiêu đề. Nếu bạn có thẻ <h1>, thì cấp tiêu đề sau sẽ là <h2>, sau nữa là <h3>, … cho tới <h6>.
    Không cần phải sử dụng toàn bộ các thẻ h, việc sử dụng các thẻ h phụ thuộc vào dàn ý hoặc nội dung trang web. Thông thường, các thẻ càng gần <h6> càng ít được sử dụng.